# Инструкция по запуску

## Назначение программы
Данная программа предназначена для обработки результатов прохождения студентами онлайн-курсов, полученных с платформы Moodle. Программа объединяет между собой данные по разным курсам, пройденным студентами и сводит данные в одну таблицу. Помимо этого, формирует отдельные листы с результатами прохождения конкретного курса.

## Как запустить
Данные о студентах (списки из опросников студентов от деканата и от кафедры) необходимо поместить в директорию. Допустимые расширения файлов: .csv
Данные по курсам необходимо поместить в директорию. Допустимые расширения файлов: .xlsx, .csv. Важно, чтобы названия столбцов в документах были на __*русском*__ языке.
Для того, чтобы программа могла сохранить результаты в файлы, необходимо создать директорию *results* на одном уровне с директорию __*src*__.

Запуск осуществляется в директории __*src*__ командой python3 main.py -c <путь к папке с данными по курсам> -s <путь к папке с данными по студентам>

## Требования к конфигурационному файлу

Конфигурационный файл представляет из себя файл формата JSON с определенной структурой, благодаря которой производится гибкая настройка обработки курсов. На первом уровне имеется два параметра: `coursesInfo` и `studentsInfo`. Первый параметр отвечает за информацию о курсах ,которые необходимо обрабатывать, второй - за студентов, относительно которых обрабатываем курс. Ниже определена подробная структура конфигурационного файла, необходимая для корректной работы скрипта

### Общий вид:
`

    {
        coursesInfo: [                                      *список объектов с информацией об онлайн-курсах*
            {
                "path": "./courses/.xlsx",                  *путь к файлу с конкретным онлайн-курсом*
                "courseTitle": "CS",                        *короткое название файла на английском языке*
                "maxMark": "5",                             *максимальная оценка за курс*
                "sheetName": "Информатика"                  *название листа в итоговом .xlsx документе*
                "tasksInfo": [                              *информация о столбцах с заданиями*
                    {
                        "column": "External tool",          *название столбца с заданием*
                        "maxMark": "1"                      *максимальная оценка за задание*
                    },
                    {
                        "column": "Quiz",
                        "maxMark": "10"
                    }
                ],
                fixedColumns: [                             *столбцы, относительно которых происходит обработка*
                    "firstName": "Иван",                    *ФИО студента*
                    "lastName": "Иван",                     *ФИО студента*
                    "email": "ivanov.ivan@protonmail.ru",   *почта студента*
                    "github": "ivanovIvan"                  *гитхаб студента*
                ]
            },
        ], 
        studentsInfo: {                                     *информация о студентах*
            "studentsCathedra": "./studentsCathedra.csv",   *путь к списку информации о студентах, полученный на кафедре*
            "studentsDeans": "./studentsDeans.csv",         *путь к списку информации о студентах, полученный в деканате*
        }
    }
`
